快速创建django项目
情况一：在Linux系统下

  虚拟环境：是真实的python环境的复制版本。在虚拟环境中使用的python是复制的python。
安装python包也是复制python中的。
  虚拟环境存在的目的：可以在一台电脑上同时存在不同的版本开发环境

一、安装虚拟环境（只有第一次使用时才需要安装）
  1.安装虚拟环境
  sudo pip install virtualenv

  2.安装虚拟环境扩展包
  sudo pip install virtualenvwrapper

  3.编辑家目录下的.bashrc文件，添加下面三行代码
  export WORKON_HOME = $HOME/.virtualenvs
  export VIRTUALENVWRAPPER_PYTHON = usr/bin/python3
  source /usr/local/bin/virtualenvwrapper.sh

  4.执行命令source .bashrc使其生效

二、创建虚拟环境
  mkvirtualenv  + 虚拟环境名
  创建python3虚拟环境：mkvirtualenv -p python3 test  (使用这一条，环境名自己取)

三、安装django环境
  pip install django==1.8.2  (可以根据实际情况下载自己用的django版本)

四、虚拟环境的常用操作
  ·进入虚拟环境工作
  workon 虚拟环境名称

  · 查看机器上有几个虚拟环境名
  workon 空格 + 两个tab键

  · 退出虚拟环境
  deactivate

  · 删除虚拟环境
  rmvirtualenv 虚拟环境名

  虚拟环境安装包的命令
  1.pip install 包名
  2.apt-get install 软件（如mysql）
注意：不能使用sudo pip install 包名，这个命令会把安装到真实的主机环境而不是安装到虚拟环境中

五、虚拟环境下下创建django项目
  1.创建一个文件夹，cd到该文件下
  django-admin startproject project_name(你要创建的项目名)
  
  2.在project_name （创建的项目名下，创建应用）
  python manage.py startapp app_name(应用名)

说明：manage.py：一个命令行工具，可以使你用多种方式对Django项目进行交互
内层目录：项目真正的python包
· __init__.py:一个空文件，他告诉你python这个目录应该被看成一个python包
· setting.py：项目配置文件  -- 配置也犯了一个错，需要将创建的应用加到INSTALLED_APPS中，是应用，不是项目名
· urls.py: 项目的URL声明 —— 跟django版本有关，版本不同URL声明不同，我犯了一个错，在1.8的虚拟环境下
运行了2.X的django项目，报错！
· wsgi.py:项目与WSGI兼容的web服务器入口

六、运行服务器
  python manage.py runserver

  更多命令
  查看更过命令： python manage.py
  检测模型变化，生成迁移文件：python manage.py makemigrations +(app名字)
  同步数据库与模型：python manage.py migrate
  创建超级用户：python manage.py createsuperuser
  修改用户密码：python manage.py changepassword username
  查看当前版本：python manage.py version
   打开交互终端：python manage.py shell
                           python manage.py dbshell



情况二：在window系统下

在有python3.X和pycharm专业版的前提下
安装django -- pip3 install django
直接打开pycharm，创建django项目，会自动创建虚拟环境

注：django项目名，会和文件名一直，
创建好项目但不会有应用，需要另外创建应用。
  在project_name （创建的项目名下，创建应用）
  python manage.py startapp app_name(应用名)

