模板的功能
产生html，控制页面展示的内容。模板文件不仅仅是一个html文件
1）静态内容：css，js，html
2）动态内容：用于动态产生一些网页内容。通过模板语言来产生

2、模板文件的使用
通常是在视图函数中使用模板产生html内容返回给客户端
1。加载模板文件， 导入loader
loader.get_template
获取模板文件的内容，产生一个模板对象
2。定义模板上下文， 导入RequestContext
RequestContext()  -- 给模板文件传递数据
3。模板渲染产生html页面内容  render
用传递的数据替换相应的变量，产生一个替换后的标椎html内容

3、模板文件加载的顺序
1）首先去配置的模板文件下面去找模板文件
2）去INSTALLEN_APPS下面的每一个应用的templates去找模板文件，前提是应用中必须有templates文件夹


3、模板变量
模板变量是由数字、字母、下划线和点组成的，不能以下划线开头。
使用模板变量：{{ 模板变量名 }}
模板变量的解析顺序： 例如：{{ book.btitle }}
1）首先把book当成一个字典，把btitle当成属性名，进行取值book['btitle']
2）把book当成一个对象，把btitle当成属性，
3）把book当成一个对象，把btitle当成一个对象的方法

例如 {{ book.0 }}
1）首先把book当成一个字典，把0当成一个键名，取值book[0]
2）把book当成一个列表，把0当成下标，
如果解析失败，则产生内容时用空字符串填充模板变量
使用模板变量时，.前面的可能是一个字典，也可能是一个列表，还可以是一个对象

