容器——Docker利用容器独立运行一个或一组应用。容器是用镜像创建的运行实例。
他可以启动，开始，停止，删除。每一个容器之间相互隔离，保证安全的平台。
可以把容器看作是一个简易版的Linux环境和运行在其中的应用程序

仓库——是集中存放镜像文件的场所。
仓库和仓库注册服务器是有区别的。仓库注册服务器上存放着大量的仓库，每个仓库中又包含了多个镜像

Docker本身是一个容器运行载体或称之为管理引擎。我们把应用程序和配置依赖打包好形成一个可交付的运行环境，
这个打包好的运行环境就似乎是image镜像文件。只有通过这个镜像文件才能生成docker容器。image文件可以看作是容器的模板。
docker根据image文件生成容器的实例。同一个image文件，可以生成多个同时运行的容器实例

*image文件生成容器实例，本身是一个文件，成为镜像文件
*一个容器运行一种服务，当我们需要时，可以通过docker客户端创建一个对应的运行实例，也就是我们的容器
*仓库，就是存储镜像的场所，我们可以把镜像发布到仓库，也可以从仓库拉取镜像。

Docker的优点
（1）docker有着比虚拟机更少的抽象层。不需要Hypervisor实现硬件资源，运行docker容器上的程序直接使用的都是实际物理机
上的硬件资源。

（2）docker利用的是宿主机的内核，而不需要GuestOS。利用宿主机的操作系统，存储方面：镜像小，便于存储与运输，
运行功能：几乎无额外性能损失，移植性：轻便，灵活，面向软件开发者
