一、镜像——一种轻量级，可执行的独立软件包，用来打包软件运行环境和基于运行环境运行环境的开发的软件。
它包含运行某个软件所需的所有内容，包括代码、运行时、库、环境变量和配置文件

二、docker镜像是什么？
UnionFS（联合文件系统）：一种分层、轻量级并且高性能的文件系统
  特性：一次同时加载多个文件系统，但从外面看起来只能看到一个文件系统，联合加载会把各层文件系统叠加。

三、Docker镜像加载原理：
  docker的镜像实际上又一层一层的文件系统组成，这种层级的文件系统UnionFS
  bootfs主要包含bootloader和kernel，bootloader主要引导加载kernel，Linux刚启动会加载bootfs文件系统，
在Docker镜像底层是bootfs。
  rootfs：在bootfs之上，包含典型的Linux系统的标准目录和文件，roottfs是各种不同的操作系统发行版。

四、分层的镜像：好处是共享资源
比如有多个镜像都从同一个base镜像构建而来，name宿主机只需在磁盘上保存一份base镜像，同时内存也只要
加载一份base镜像，就可以为所有容器服务了，而且镜像的每一层都可以被共享。

五、docker特点？
Docker镜像都是只读的，当容器启动时，一个新的可写层被加载到镜像的顶部。
这一层通常被称作为“容器层”，“容器层”之下的都是“镜像层”。

六、docker镜像的commit操作补充
  1.docker commit 提交容器副本使之成为一个新的镜像
  2.docker commit -m="提交的描述信息" -a="作者" 容器ID 要创建的目标镜像名:[标签名]

tomcat镜像本地运行
docker run -it -p 8080:8080 tomcat
-p:主机端口:docker容器端口
-P:随机分配端口
-i：交互
-t：终端
