一、Docker容器数据卷是什么？
  docker的理念：
   1、将运行的环镜打包形成容器运行，运行可以伴随着容器，但是我对数据要求希望是持久化
   2、容器之间希望可能共享数据
为了保存数据在docker我们使用卷。

二、能干嘛？
1、容器的持久化
2、容器间继承+共享数据

三、数据卷
卷就是目录或文件，存在于一个或多个容器中，有docker挂载到容器，但不属于联合文件系统
卷的设计的目的就是数据的持久化，完全独立于容器的生存周期，因此docker不会再容器删除时删除其挂载的数据卷
特点：
1、数据卷可在容器之间共享或重用数据
2、卷中的更改可以直接生效
3、数据卷中的更改不会包含在镜像的更新中
4、数据卷的生命周期一直持续到没有容器使用它为止

四、数据卷容器命令
docker run -it -v 宿主机绝对路径目录:/容器内目录 镜像名

查看数据卷时候挂载成功
docker inspect 容器ID

容器和宿主机之间数据共享
容器停止退出后，主机修改后数据同步

带权限的命令：docker run -it -v 宿主机绝对路径:/容器内目录:ro  镜像名 
ro：read only 只读

